第一章 转变思路

向麦肯锡学习逻辑思考

科学的思考
解决问题的根本逻辑就是逻辑思考力，逻辑思考力不但能够让我们解决问题，我们一般常说的先见之明，直觉也是从逻辑思考中产生的。没有养成逻辑思考的习惯，就缺少了能够解决问题的思路。

不要把假设和结论混为一谈

认清现象和原因的不同
找不出真正的原因，就别指望能够解决问题。所以最重要的是要思考“在各种现象之中，如何找出真正的原因”，绝不能在列举了各种现象之后就停止思考了。
在原因不明的情况下，企图改善各种现象，只会使业绩不升反降。在着急找出解决之策之前，必须运用弄清楚问题原因的思考路径。

“全方位努力”的想法是错的

绝对必要的验证过程
面对问题时，只要对所收集的资料做到某种程度的分析，的缺隐隐约约就可以看到结论了。

不能作为解决对策的就不是结论

通过实验了解价格弹性值


在MIT学到的科学解决法
在解决问题之前，必须不断重复假设／验证／实验
在现实社会里，只要拥有逻辑思考力，答案随时都会出现


自己选择的道路，判断错误，要立刻“归零”再做修正就是了。所以如果发现自己的假设是错的，重新做假设，再次出发就行了。一直悔恨自己的人生，与固执于错误的假设是一样没有意义的。


麦肯锡：采用具有某种突出能力的人才

经营分析和科学是同一种逻辑思考

积累事实才能导出结论

锻炼解决问题的思考力
解决问题的能力，就是为印证假设不辞辛劳的行动力，也可以说是为获得绝对正确的答案，彻底动脑的深层思考力。

解决问题的思考训练法

