第二章 逻辑打动人心


让别人采纳的逻辑构成法

从提案中学习建议的"know-how"
只要所提出的建议拥有完整且足以让人采信的逻辑结构，就具有说服力。
所谓说服力就是连对手的心理状态都能考虑到的逻辑构成力
组织一个符合逻辑结构的思路方法，就是提建议时的"know-how"

磨练自己的建议能力

一个建议就够了--同时给经营者好几个建议，只会让经营者犹豫不决

提出建议方案，包括细微零碎的计划，如执行企划书，预算书，负责人选等等，也会一并提案。若建议被实行之后，定期前往公司，追查改革的进展状况


有事实为证的建议，魅力无穷
首先解决最重要，最根本的问题，才是解决问题最好的办法

提案的必要及充分条件
一开始就提出整体结论
提案的构成：业界的动向，其他竞争公司的动向，客户公司的状况分析，改善条件，解决之道，建言，实行计划




打动人心的要点

不是“自己想说的顺序”，而是“对方能够理解的顺序”
不可仅凭现象做判断

数字时代的来临，反而使得说话训练更加重要。为了让语言能够完完整整地为我们传达信息，我们必须磨炼扎实的逻辑表达能力

一个优秀的指挥者，即使乐谱掉了，仍然可以若无其事地继续指挥。因为她们只是出于谨慎而看乐谱，并非真的在读乐谱。

达成一个结论的“金字塔结构法”
金字塔结构(Pyramid Structure)就是逻辑构成法中最基本的构成法，是导出解决对策的逻辑思考关键枢纽。
在金字塔结构中，结论只有一个，而其他数据都只是支撑这个结论的证据
